Phụ đề BC V2019-0316
Vì vậy thật là rất tốt đẹp khi đến đây giữa tất cả các con và
Ta xin lỗi về những gì đã xảy ra trước khi Ta đến đây.
Nhưng, như Ta cũng đã nói với các con rằng thiên nhiên cũng
có thể được thức tỉnh bởi sự hiện diện của một nhân cách Thiêng liêng,
và một khi nó được thức tỉnh thì nó bắt đầu hành xử theo cách,
như một Linh hồn khai ngộ sẽ làm.
Giống như nó trở nên giận dữ với những người không có tín ngưỡng,
những người không muốn biết về Thượng đế,
những người đang làm những điều sai trái trong cuộc sống,
những người không phải là người bình thường,
theo nghĩa là họ không muốn là một phần không thể tách rời của tổng thể,
những người sống ẩn dật, đủ mọi loại người.
Và một khi nó được đưa lên đến mức đó thì nó bắt đầu tự hoạt động.
Như các con biết rằng theo Sahaja Yoga
tất cả những yếu tố này đều có một Vị Thần đứng sau nó.
Ví dụ, agni có một Vị Thần gọi là Agni Devata.
Ở dạng thuần khiết, Agni Devata là Đấng thực sự thanh lọc chúng ta.
Ngài thanh lọc mọi thứ, Ngài thanh lọc chẳng hạn như vàng,
nếu các con đặt vàng vào lửa thì nó không cháy,
nó đi ra sáng chói hơn, tốt hơn.
Nhưng nếu đó là thứ gì không có giá trị như thế thì nó sẽ bị thiêu rụi.
Vì vậy tất cả những thứ dễ cháy phần lớn
là những thứ phẩm chất thấp, chỉ để bị đốt cháy mà thôi.
Nhưng điều đáng ngạc nhiên là chính những thứ thấp kém này
khi chúng được soi sáng hoặc các con có thể nói,
khi các con lấy một ít củi và châm lửa vào nó,
thì khi lửa được thêm vào khúc củi đó
chính ngọn lửa đang bốc lên ấy, thực ra nền tảng là chính khúc củi đó,
nó dễ cháy, và những ngọn lửa bốc lên từ đám lửa đó,
một khi chúng được soi sáng
chúng bắt đầu biết điều gì là chân lý, điều gì là giả dối.
Hoặc phản ứng theo cách như thể chúng biết điều đó, biết việc gì phải được làm.
Bây giờ sự khác biệt giữa một Hành giả Sahaja và ngọn lửa,
được khởi động như vậy, là thế này, rằng nó không suy nghĩ về điều đó.
Nó cứ thế hoàn toàn tiếp tục hoàn tất những gì nó phải làm.
Và bằng một phương thức của các tần số, nó biết phải đi đâu và đốt bỏ cái nào.
Và đó là cách nó cứ tiếp tục đốt những thứ mà nó phải đốt.
Và một số điều đáng tiếc là
mọi người cảm thấy rằng ngọn lửa này không có lòng từ bi
và rằng ngọn lửa cũng phải có chút lòng từ bi để tha cho một số người.
Nhưng vấn đề là chúng ta phải hiểu rằng chúng ta có rất nhiều thứ bên trong mình.
Chúng ta có lửa, chúng ta có nước, chúng ta có Đất Mẹ
mọi yếu tố đều ở trong chúng ta.
Nhưng trong lửa – chỉ có yếu tố lửa, không gì khác.
Vì vậy nó hành động theo chính phẩm chất của nó, đó là lửa.
Và bất cứ phẩm chất nào của lửa khi được soi sáng,
tách biệt chân lý khỏi giả dối
và bắt đầu hành xử theo cách đó, nhưng nó vẫn là lửa.
Nó không thể trở thành lòng từ bi.
Nhưng theo một cách nào đó, nếu các con thấy, khi các con bắt đầu chọn
giữa một loại người sai trái và một loại người đúng đắn
nếu các con nhìn theo một cách vi tế thì đó là lòng từ bi vì đó là sự thật,
và sự thật là tình yêu.
Vì vậy bất cứ điều gì nó làm là để biểu lộ tình yêu của Thượng đế,
và khi nó đang biểu lộ tình yêu của Thượng đế
các con nên biết rằng, dù nó là lửa
nó có được sự biểu hiện của một nhân cách,
mà dường như, là một con người.
Bởi vì nó có sự suy xét khôn ngoan.
Nó biết cái gì nên đốt và cái gì không nên đốt.
Một ngày nào đó Ta phải kể cho các con nghe, chúng ta đang làm một kiểu lau chùi các cánh cửa
bằng những ngọn đèn đó mà các con có, và Linda một hôm, các con thấy đấy, do nhầm lẫn,
đã đưa ngọn đèn đó lại rất gần cơ thể của Ta
và ngọn đèn, ngọn lửa, rất mạnh,
nhưng nó chỉ đi vòng quanh Ta, không chạm vào Ta.
Cô ấy ngạc nhiên, cô ấy nói, “Mẹ ơi, Mẹ đang bị cháy.”
Ta nói, “Đừng lo,” nó chỉ đi vòng quanh rồi đi ra.
Vì thế lửa không đốt một người thanh khiết, không đốt.
Ví dụ là Sitaji.
Sitaji khi Bà được Shri Rama đưa về từ chỗ của Ravana,
các con thấy đấy, mọi người đều nói rằng Bà đã sống với một Rakasha
và Bà phải được xác định xem Bà có tội hay không.
Vậy nên trước hết Rama nói, “Được rồi,” Ngài nhóm lửa.
Chính Bà nói rằng, “Ngài hãy nhóm lửa, một giàn hỏa thật lớn,”
và Bà ngồi lên đó.
Và khi ngọn lửa bắt đầu cháy, nó không thể thiêu Bà,
Bà không thể bị thiêu cháy, các con thấy đấy, và toàn bộ ngọn lửa lắng xuống.
Vậy nên lúc đó Agni Devata biết điều gì là đúng, điều gì là sai.
Ai là thánh thiện, ai là bất tịnh.
Nhưng con người mất rất nhiều thời gian để nhận ra điều đó
và để hiểu, ngay cả trong Sahaja Yoga,
bởi vì sự nhạy cảm phải được phát triển nhiều hơn nữa.
Bây giờ tại sao lại như vậy, rằng bất cứ thứ gì như nước,
hay Agni hay bất kỳ yếu tố nào trong những yếu tố này lại trở nên
nhạy cảm hơn con người đến thế.
Làm sao chúng cứ ngoan ngoãn làm việc đó,
như thể chúng biết công việc và chúng rất nhanh trong việc đó, rất hiệu quả.
Lý do là chúng hoàn toàn ở dưới sự kiểm soát của Đấng Thiêng liêng.
Chúng ở dưới sự kiểm soát của những quyền năng của Thượng đế, tuyệt đối, một trăm phần trăm.
Bất cứ điều gì Thượng đế muốn, chúng làm điều đó, một khi chúng được khai sáng.
Nhưng con người thì vẫn, các con thấy đấy,
hao mòn giữa nhận thức con người của chính mình và nhận thức Thiêng liêng
và sự hợp nhất với Thượng đế.
Vì vậy sự nhạy cảm trong một con người phát triển rất, rất chậm
– không sao cả, không tạo ra khác biệt gì –
và khi nó phát triển, nó đến, các con thấy đấy, đôi khi nó chuyển động,
tiến lên hai bước rồi lùi lại năm bước, các con lại thấy như thế.
Khi thời gian vào khoảng hai năm, các con sẽ thấy một quý ông vẫn ở đúng chỗ
nơi ông ấy đã bắt đầu.
Các con khá bực bội về việc điều đó đã xảy ra như thế nào, mặc dù có Sahaja Yoga.
Nhưng vấn đề là thế này, con người có thể suy nghĩ,
và họ có thể quyết định, và họ có sự tự do tối hậu
để từ bỏ sự nhạy cảm này vào bất kỳ lúc nào.
Vì vậy các con phải ở trong sự vâng phục hoàn toàn đối với Đấng Thiêng liêng,
điều mà đôi khi người ta không thể hiểu được
làm sao để được như vậy bởi vì chúng ta đã không được nuôi dạy theo cách đó.
Chúng ta không biết làm điều đó như thế nào và điều đó rất khó.
Rất nhiều người nói: “Mẹ ơi, thật rất khó để phó thác.”
Không phải là họ không muốn phó thác, nhưng họ nghĩ
rằng: “Chúng con vẫn còn, các con thấy đấy, vẫn còn bản ngã nổi lên ở đâu đó,
Mẹ nói điều gì đó nhưng chúng con bắt đầu chất vấn Mẹ.
Mẹ nói thế này, rồi chúng con nghĩ rằng chúng con nên,
chúng con có thể gợi ý với Mẹ rằng có một lựa chọn khác và thế này thế kia.”
Nhưng không có lựa chọn nào khác, không có lựa chọn nào khác
cho một người là người biết điều.
Nếu người ấy biết rằng Đấng Thiêng liêng chỉ đang nghĩ đến lợi ích của các con,
đến phúc lợi của các con, và bất cứ điều gì Đấng ấy thấy và làm, các con thấy đấy,
Đấng ấy biết nhiều hơn các con, nhiều hơn rất rất nhiều.
Và trong rất nhiều chiều kích đến mức, nếu
ai đó nói rằng: “Hãy làm như thế này,” thì tốt nhất là làm như vậy.
Đôi khi điều đó làm người ta bị sốc.
Con người có những ý niệm về sự cảm thông,
ý niệm về việc, các con thấy đấy, tử tế với người khác,
và từ bi với người khác.
Nhưng lòng từ bi của con người là gì, nó chẳng làm được gì cả, nó chỉ nói thôi.
Trong khi lòng từ bi của Thượng đế thì hành động, nó hành động.
Nó tác động lên con người, nó không nói rằng: “Ồ, tôi rất từ bi,
tôi đầy lòng từ bi,” không gì cả, nó chỉ hành động, nó tự biểu lộ.
Vì vậy người ta nên hiểu rằng để trở thành một nhân cách hoàn toàn không có bản ngã,
người ta nên cố gắng vâng theo Bản thể bên trong chính mình.
Bây giờ làm sao các con vâng theo chính mình ở bên trong chính mình?
Đó là thông qua nhận thức rung động năng lượng.
Hãy cố gắng vâng theo thông qua nhận thức rung động năng lượng của các con.
Bất kỳ câu hỏi nào các con muốn hỏi, bất kỳ điều gì các con muốn làm,
các con phải vâng theo nó thông qua nhận thức rung động năng lượng của mình.
Bây giờ một số người không nhạy cảm lắm, điều đó đúng.
Lý do tại sao họ không nhạy cảm là vì họ suy nghĩ về nó.
Bây giờ các con suy nghĩ bằng não của mình, đúng không?
Nếu não của các con có thể được soi sáng,
thì các con sẽ suy nghĩ như Đấng Thiêng liêng suy nghĩ và sự nhạy cảm của các con sẽ được cải thiện,
bởi vì sự nhạy cảm đến từ hệ thần kinh trung ương.
Bây giờ trong hệ thần kinh trung ương nếu có bất kỳ sự tắc nghẽn nào
thì thực ra nó ở trong não
bởi vì tất cả các trung tâm đều được biểu hiện trong não.
Vì vậy điều tốt nhất là nói rằng,
“Mẹ hãy vào trong não của con. Xin ngự trong não của con.
Xin hãy tạo chỗ của Mẹ trong não này.
Mẹ hãy là người điều khiển não này.
Hãy để não này được dẫn dắt bởi trí huệ Thiêng liêng của Mẹ.”
Và các con đừng tự mình suy nghĩ,
và từ ngữ ‘Tôi nghĩ’ này nên được loại bỏ hoàn toàn khỏi các hành giả Sahaja.
‘Tôi nghĩ’ có nghĩa là, nó cứ tiếp diễn theo những cách kỳ quặc đấy;
nó có thể là bất cứ điều gì, các con thấy đó.
Giống như một lần chúng ta đi ra ngoài và chúng ta có
một người họ hàng rất ngốc của Ta ở cùng chúng ta, một cô gái.
Và khi Ta đang đi ra ngoài – hôm đó chúng ta không có người hầu,
nên Ta đang nấu ăn – nhưng hôm đó khi chúng ta đi ra ngoài Ta nói với cô ấy,
“Ta đi vào buổi sáng, vậy con có thể nấu một ít khichdi cho chúng ta
và khi chúng ta quay về chúng ta sẽ ăn nó.”
Đó là lần nấu ăn duy nhất cô ấy làm trong đời mình, có lẽ cô ấy còn không làm nữa.
Vì vậy khi chúng ta quay về cô ấy nói với Ta rằng cô ấy đã không nấu.
Thế là Ta nói, “Tại sao? Tại sao con không nấu,
vì lẽ ra chúng ta phải ăn bữa ăn của mình ở đây.”
Cô ấy nói, “Con nghĩ rằng có thể Mẹ sẽ không về.
Có thể Mẹ không đói, có thể Mẹ không thích ăn.
Có thể con nấu không ngon,”
các con thấy không, cả bốn khả năng này để khỏi phải nấu ăn.
Nhưng Ta nói, “Tại sao con không nghĩ rằng chúng ta có thể đói, rằng chúng ta sẽ ăn.
Tại sao con không nghĩ theo cách này?”
“Nhưng con đã nghĩ,” các con thấy đó, đây là một lời giải thích
cho việc không có Đấng ấy trong não, Ta phải nói vậy,
rằng không có sự dẫn dắt Thiêng liêng trong não.
Khi đó sự dẫn dắt đến từ bản ngã của các con
hoặc từ siêu ngã của các con, thứ nói rằng, “Tôi đã nghĩ rằng điều này có thể xảy ra.”
Nhưng bằng cách nào, tại sao, tại sao các con lại nghĩ như thế?
Tại sao không theo cách ngược lại?
Tại sao các con không nghĩ theo cách ngược lại?
Nhưng mọi sự là như vậy đấy,
và khi những điều này xảy ra chúng ta thực sự đã quá quen với
kiểu biện minh này và những phương án thay thế được đưa ra,
đến mức điều này lại trở thành thói quen
của não và não bị tách rời khỏi Đấng Thiêng liêng.
Vì vậy các con hãy nói với não của mình, “Nhưng tại sao, tại sao mày lại nghĩ như thế?
Bây giờ mày có dừng suy nghĩ về những điều này theo những đường lối đó không?
Chúng ta hãy nghĩ theo cách tích cực.”
Bây giờ suy nghĩ tích cực chẳng là gì khác ngoài một kiểu suy nghĩ
– theo Sahaja Yoga, không phải là suy nghĩ hiếu chiến,
mà có nghĩa là một kiểu suy nghĩ giúp biểu lộ Đấng Thiêng liêng.
Đó là suy nghĩ tích cực.
Và kết quả của điều đó là
các dây thần kinh của các con bắt đầu mở ra, và các con bắt đầu cảm nhận
những biểu lộ của sức mạnh Thiêng liêng trong các ngón tay, trong bản thể của mình.
Và đây là điều căn bản không xảy ra ở phương Tây
hay trong văn hóa phương Tây bởi vì
chúng ta có một quan niệm rất lớn là luôn luôn đưa ra một lời giải thích cho bất cứ điều gì.
Giờ các con có thể thấy rằng, giả sử
các con đến gặp một người bị nhập và các con bị nhập,
thì các con sẽ đưa ra một lời giải thích, các con thấy đó, Ta đã đến gặp người đó
với suy nghĩ, Ta đã nghĩ, rằng Ta sẽ chữa cho người đó.
Nhưng kết quả là bây giờ các con bị điên rồi.
Thay vì người đó được chữa khỏi, các con lại bị nhập.
Vậy lý do là gì? Lý do là các con đã suy nghĩ theo một cách rất tiêu cực,
rằng, “Ta đã nghĩ điều này sẽ giúp Ta
hoặc Ta đang giúp người đó”. Trái lại, các con lại gặp rắc rối.
Giờ thì rắc rối đó đã không suy nghĩ,
không, nó cứ thế đi vào các con mà không suy nghĩ.
Nó ở đó, nó chưa bao giờ nghĩ “liệu Ta có đi vào người này hay không,”
nó cứ thế đi vào, tiến thẳng tới. Trong khi các con đang bận suy nghĩ, các con thấy đó,
nó đi vào bản thể của các con và định cư ở đó.
Vì vậy nó giống như một tên trộm
đi vào nhà các con một cách êm thấm khi các con đang bận,
đãng trí làm điều gì đó, các con thấy đó, nó chính xác là như thế.
Các con thấy tên trộm đi vào rồi đột nhiên các con phát hiện
Ồ, tên trộm đang đứng sau lưng các con
– lúc đó các con nói, “Ta đang suy nghĩ.”
Đó chính xác là cách nó xảy ra với chúng ta
và khi chúng ta biết, tâm trí của chúng ta biết, rằng “Ta có thể đưa ra một lời giải thích về nó.”
Mỗi lần nó sẵn sàng đưa ra lời giải thích thì tâm trí, các con thấy đó,
đã quen với loại hiện tượng đó,
rằng nó sẽ luôn luôn đưa ra một cái cớ, lúc nào nó cũng sẽ nói điều gì đó.
Vì thế nó không bao giờ cảnh giác, bởi vì các con thấy đó,
ngay cả nếu rắc rối đi vào các con, các con cũng sẽ luôn luôn nói
“đây là lời giải thích.”
Nhưng lời giải thích không chữa lành, không giúp các con.
Bởi vì bằng lời giải thích của tâm trí...
Cô ấy không khỏe, hãy cho cô ấy vài thứ làm dịu.
Vì vậy người ta không nên quá ở trên những làn sóng suy nghĩ
và phụ thuộc vào sự suy nghĩ của mình
bởi vì, các con thấy đó, suy nghĩ có một phương án thay thế.
Suy nghĩ luôn luôn có một phương án thay thế.
Các con có thể nói, “Ta đã nghĩ thế này, hoặc Ta đã nghĩ thế kia.”
Nhưng các con đang đổ lỗi cho ai?
Chính các con là người đã suy nghĩ như vậy nên các con phải chịu trách nhiệm về điều đó.
Vì vậy nếu các con nhận trách nhiệm về sự suy nghĩ của mình,
thì các con có thể sẽ không làm một điều như thế để nói rằng,
“Ta đã nghĩ, nếu Ta đã làm việc này thì đã tốt hơn,”
bởi vì các con phải chịu trách nhiệm về sự suy nghĩ của mình.
Giả sử một người lái tàu quyết định rằng
“Ta nghĩ tốt hơn là nên đi theo tuyến đường khác,” rồi gặp một tai nạn lớn.
Mọi người sẽ hỏi anh ta, “Tại sao anh lại nghĩ như vậy?
Điều gì đã khiến anh nghĩ như vậy?”
Nhưng trong cuộc sống hằng ngày Ta thấy con người lúc nào cũng nói,
“Ta nghĩ, Ta nghĩ, Ta nghĩ,” cứ luôn luôn đưa ra các phương án thay thế
và đó là lý do vì sao họ cứ lên xuống, lên xuống, lên xuống như thế.
Nhưng đối với lửa, hay đối với nước, hay đối với Đất Mẹ
thì không có phương án thay thế nào, không còn phương án thay thế nào nữa.
Nếu Ta chỉ chạm vào Đất Mẹ và Ta nói, “Xin hãy hút vào những vấn đề của họ,”
thì Mẹ просто hút chúng vào.
Nếu Ta bảo lửa, “Giờ thì lại đây, các con đã được thắp lên rồi.”
Ta thậm chí còn không nói, Ta thậm chí còn không nói, chúng lập tức hút vào.
Các con có thể nói rằng Kundalini của họ đi lên.
Các con đặt một ngọn lửa trước bức ảnh của Ta, nó được rung động năng lượng,
các con đặt một ngọn đèn, nó được rung động năng lượng, nó không có phương án thay thế nào.
Nó không suy nghĩ, nó không có phương án thay thế nào,
nó просто được khai sáng, nó có phẩm chất khai sáng của riêng nó theo nghĩa tinh khiết nhất,
bởi vì suy nghĩ làm cho nó trở nên không tinh khiết.
Sự khai sáng của các con trở nên không tinh khiết bởi sự suy nghĩ của các con,
bởi việc đưa ra giải thích, bởi việc đưa ra tất cả những phương án thay thế vô nghĩa này.
Vì vậy người ta nên biết rằng với Đấng Thiêng liêng thì không có phương án thay thế nào.
Trong tiếng Phạn, từ đó là paryaya,
không có paryaya nào cho công cụ của Đấng Thiêng liêng.
Không có gì như thế cả.
Giả sử các con không muốn chấp nhận điều đó,
các con sẽ gặp rắc rối và rồi các con sẽ nói rằng,
“Mẹ ơi, sao chúng con lại gặp rắc rối?”
Như các con đã thấy ở Delhi, Ta đã nói với những người này nhiều lần
rằng, “Làm ơn đừng có chương trình nào
trong tám ngày và hãy để tất cả những người này ở lại với vài người bạn.”
Họ đã không nghe Ta.
Họ lo chuyện chương trình trong cái việc căn hộ đó
và họ đã nghĩ rằng họ sẽ có một cái lều lớn
trong đó họ sẽ cho họ thức ăn để ăn và tất cả những thứ đó.
Nhưng các con biết điều gì đã xảy ra không, trời mưa, rồi mưa, rồi mưa.
Lúc đó mưa biết Ta muốn gì,
bởi vì trời phải mưa cho vụ mùa rabi, các con thấy đấy,
Ta phải chăm lo cho toàn thể vũ trụ.
Và đó là lý do vì sao Ta nói, “Rằng trong tám ngày này
đừng để họ ở lại trong cái này
bởi vì sẽ khó cho họ đi ra ngoài,
tốt hơn là để họ ở với một số người khác
để họ có thể đưa họ đi cùng và tất cả những việc đó.
Nhưng họ đã không làm, các con thấy đấy.
Cuối cùng thì nó hóa ra thành một sự thất bại thảm hại.
Họ đã phải sắp xếp chỗ ở cho tất cả những người khác trong một số ngôi nhà.
Vậy đó là tình huống này. Bây giờ họ có thể nói
rằng, “Mẹ ơi, Mẹ nên ngăn mưa lại.”
Ta sẽ không làm vậy.
Bởi vì, họ phải biết
rằng vấn đề vụ mùa rabi cũng quan trọng ngang như vậy đối với Ta
và họ phải có phần của họ.
Rốt cuộc họ là con người và họ cần được giúp đỡ.
Nhưng tại sao các con đã không nghe Ta?
Và rồi anh ấy đến với Ta và anh ấy nói rằng,
“Mẹ ơi, Mẹ vui lòng làm cho mưa ngừng vào ngày mai được không?”
Ta nói, “Được rồi, ngày mai Ta sẽ làm.”
Quay về và ông ấy nói với người kia, ông ấy nói rằng,
“Chúng ta hãy dựng cái (không nghe rõ), chúng ta hãy dựng lều bạt
và để cho, chúng ta hãy nấu ăn ở đó.” Ông ấy nói, “Nhưng không, trời sẽ mưa.”
Ông ấy nói, “Không, sẽ không mưa đâu vì tôi đã nói với chính Thượng đế rồi.”
Ông ấy nói, “Ông đã gặp Thượng đế ở đâu?”
Ông ấy nói, “Tôi đã gặp Mẹ, và bây giờ xong rồi.”
Ngày hôm sau là, người kia thức dậy lúc năm giờ
và ông ấy thấy cả bầu trời quang đãng và nói,
“Nhìn kìa. Ông đã nói với Thượng đế và Thượng đế đã lắng nghe ông.”
Cho nên là thế đấy, khi các con hợp nhất với Thượng đế đến mức đó,
ý Ta là nếu các con nói điều gì thì nó sẽ thành công.
Bất cứ điều gì các con cầu xin thì nó sẽ thành công.
Nhưng chúng ta thì không, chúng ta lúc nào cũng tìm những lựa chọn khác, các con thấy đấy.
Và những lựa chọn khác này là một trò chơi,
tất cả những người này đã chơi trò với các con,
suốt ngày đưa cho các con những lựa chọn khác.
Xem này, bây giờ nếu các con đi ra chợ,
ngay vừa rồi Ta hỏi ông ấy về việc, các con có xe gì.
Thế là ông ấy nói với Ta có rất nhiều kiểu kết hợp,
cái này cái kia, xi-lanh này kia, làm các con phát điên lên.
“Được rồi Baba, đưa cho con cái gì đó đi, cái gì cũng được.”
Rồi các con thấy đấy, họ, tất cả chuyện này là đang đùa giỡn với đầu óc của các con
suốt ngày đưa cho các con những lựa chọn khác, liệu các con muốn cái này hay cái kia.
Và các con cảm thấy mình thật sự là một nhân vật lớn có thể quyết định rằng
“Tôi sẽ lấy màu này và thứ kia,” người ta làm điều đó rất nghiêm túc.
Thậm chí Ta còn thấy, các con thấy đấy, trong một bữa tối nếu người ta ngồi
trong khách sạn hay đâu đó, họ sẽ nghiên cứu kỹ toàn bộ thực đơn
và một người trong số họ sẽ nói, “Được rồi tôi sẽ lấy món này,”
người kia sẽ nói, “Tôi sẽ lấy món đó”
Và người bồi bàn thì khá bối rối nhưng chủ quán lại vui
rằng họ đã đánh lừa các con hoàn toàn.
Họ chỉ việc trộn cái này với cái kia, “Ồ cái này là cái này, cái này là cái này,”
và họ chỉ cố đánh lừa, các con thấy đấy. Mọi thứ đều được luộc lên, để sẵn ở đó, được thôi,
đây là lựa chọn, cái này với masala,
cái này với masala, tất cả đều sẵn sàng rồi.
Các con thấy đấy, chỉ cần trộn cái đó, đặt trước mặt các con, “Ồ tôi có món này rất ngon…”
Không phải, không phải là Spirit của các con vui với nó,
thậm chí dạ dày của các con cũng không vui với nó,
thậm chí khẩu cái của các con cũng không vui với nó,
chỉ có bộ não của các con, cái bản ngã này là vui thôi.
Và các con nói. “Ồ, rất hay, ồ.”
Tuy vậy nó vẫn không tốt.
Với các đạo sư cũng xảy ra y như thế.
Rằng các con thấy đấy họ trả tiền cho đạo sư, được thôi,
thế nên bây giờ sự thỏa mãn là “Tôi đã trả tiền cho đạo sư.”
Và khi các con đến đó, thậm chí họ còn cảm thấy con bọ cạp
đang chích họ, các con thấy đó, suốt cả thời gian đều đang cắn.
Các con nói, “Chuyện gì đã xảy ra vậy?”
“Không, không, mọi việc đều ổn, không có gì sai cả.”
Và họ cứ tiếp tục như thế, “Ồ, tôi rất im lặng. Vâng, tôi ổn,
tôi rất bình an, tôi không bao giờ bị kích động, tôi hoàn toàn thư giãn.”
Và các con có thể thấy mũi anh ta giật giật, mắt anh ta giật giật,
đầu anh ta giật giật và anh ta lại được cho là người thư giãn nhất.
“Ồ, tôi cảm thấy rất bình an, rất hạnh phúc, không nghi ngờ gì cả.”
Làm sao có thể được?
Với ma quỷ, làm sao có thể được? Ý Ta là Ta biết các con không thể
nhưng Ta đã thấy nhiều người kể với Ta câu chuyện này,
ồ họ cảm thấy rất dễ chịu với vị đạo sư và họ cảm thấy rất bình an với vị đạo sư,
và rồi các con trở nên không trung thực.
Chỉ để ủng hộ vị đạo sư đó mà người ta trở nên không trung thực.
Vì vậy chúng ta quay lại cùng một điểm,
rằng tất cả những nguyên tố này đều trung thực,
chúng hoàn toàn trung thực.
Bất cứ phẩm chất nào là của chúng thì chúng biểu lộ đúng phẩm chất đó.
Lửa sẽ không nói rằng, “Tôi sẽ làm các con mát đi,” nó sẽ không nói thế.
Nhưng sau khi Khai ngộ, hẳn nhiều người trong các con đã nhận thấy
rằng nếu các con đưa tay về phía lửa thì các con sẽ nhận được làn gió mát tỏa ra từ đó.
Bởi vì nó thiêu cháy bất cứ điều gì xấu xí,
bất cứ điều gì xấu trong các con, và rồi các con sẽ nhận được làn gió mát
từ khắp mọi nơi, bởi vì phần đó đã bị đốt cháy rồi.
Nó làm công việc thiêu cháy đi
và khi nó đã thiêu cháy đi rồi thì các con đưa tay về phía lửa
và các con ngạc nhiên rằng từ ngọn lửa sự mát mẻ lại đang tỏa ra.
Thay vì đốt cháy tôi, sao ngọn lửa lại đang làm tôi mát.
Vì vậy phẩm chất, bất cứ điều gì chúng đại diện,
chúng có sẵn điều đó trong chính mình và chúng trung thực.
Chúng không gian dối,
bởi vì chúng hoàn toàn là một với những quy luật Thiêng liêng.
Nhưng con người thì không như vậy, họ giở trò ở chỗ này, chỗ kia, đủ kiểu.
Đó là lý do vì sao để ban Sự Khai ngộ cho con người là một điều rất khó.
Bây giờ Ta cũng sẽ nói với các con về những thứ swayambhu
xuất hiện từ Đất Mẹ.
Các con thấy đó, Đất Mẹ phát ra những hình dạng nhất định
trên thân thể của Mẹ để cho các con thấy rằng có rung động năng lượng.
Để thực hiện công việc tâm linh của Mẹ
qua đó Mẹ làm cho tính tâm linh phát tỏa giữa các con,
qua đó Mẹ dẫn dắt các con, qua đó Mẹ tạo ra một hạt nhân để các con thờ phụng
và công việc này Mẹ làm theo một cách rất trung thực.
Nhưng khi một thứ swayambhu như thế xuất hiện,
các con không thể hiểu vì sao người ta lại bị thu hút bởi nó.
Thế là rồi các con trở thành kiểu như, người phụ trách việc đó.
Rồi các con muốn tạo ra những hình ảnh nhân tạo của nó, đó là bản tính con người,
biến mọi thứ mà các con thấy là thật thành nhân tạo.
Và điều đó cứ tiếp diễn mãi, mãi, mãi,
cho đến khi chính con người trở nên đồng nhất với sự giả tạo của mình đến mức
họ không hiểu thực tại là gì.
Trong thực tại, các con là gì đi nữa thì các con vẫn là cao nhất.
Các con là tinh hoa cao nhất của mọi tạo vật.
Ngay cả thứ xuất ra từ Đất Mẹ
cũng không thể làm công việc mà các con có thể làm. Nó không thể đưa Kundalini đi lên,
nó không thể, không, có thể chỉ một chút thôi, có thể có tác dụng,
nhưng nó sẽ không vận hành được với lực đó, với sự điều khiển đó, ý Ta là
các con giống như một cỗ máy rất tiên tiến trong công việc của Thượng đế,
rất tiên tiến, cực kỳ sắc bén, và cực kỳ hiệu quả.
Và vấn đề là cái não này của các con, các con thấy đó, khi nó xen vào giữa,
thì nó chẳng là gì so với bộ não lớn lao kia, các con thấy đó.
Não của các con chẳng là gì ngoài giống như một con muỗi nhỏ, nó bay lên, bay đến đây
và kia, nói rằng, “Ồ, cái này, cái này, cái này, cái này, cái này”
và rồi vấn đề bắt đầu.
Nhưng nếu các con thực sự bắt đầu sử dụng sức mạnh này ở bên trong các con,
Thượng đế đã tạo ra các con như công cụ tốt nhất mà các con có thể nghĩ đến.
Và khi các con bắt đầu sử dụng công cụ của mình với sự khôn ngoan đó
và sự phó thác hay khiêm nhường, dần dần nó tiến hóa ngày càng nhiều hơn nữa,
và các con bắt đầu phát triển những khía cạnh nhạy cảm hơn, hay chúng ta có thể nói
tiến hóa một phương pháp mới trong việc này
và đạt được sự hiểu biết ngày càng tốt hơn về sự vận hành của Sahaja Yoga.
Vì vậy điều quan trọng là trước hết các con phải quyết định
ngừng để não hoạt động quá nhiều và nói rằng
“Mẹ, Mẹ hãy ở trong não của chúng con.”
Tạ ơn Thượng đế là Ta đang ở trước mặt các con bằng xương bằng thịt, điều đó không khó.
Chỉ cần nói rằng “Mẹ, Mẹ phải ở trong não của chúng con.”
Bây giờ cái não này như các con biết đấy, được nâng đỡ bởi năm yếu tố,
tất cả chúng đều ở trong cái não này và nếu bằng cách nào đó
các con đưa Ta vào trong cái não đó, bằng cách nào đó, bằng cách bảo não của các con,
giờ đây, đừng quấy rầy các con nữa, các con sẽ ngạc nhiên rằng
ngay lập tức toàn bộ hệ thống sẽ bắt đầu hoạt động như một máy phát điện.
Nó sẽ trở thành một thứ nhạy bén đến mức, các con không phải lo lắng về bất cứ điều gì,
không phải nghĩ về bất cứ điều gì.
Các con chạm vào bất cứ thứ gì thì nó cũng trở thành như vàng vậy, các con thấy đó, thành cú chạm của Midas,
trở thành một điều vĩ đại như thế.
Nhưng điều đó, để đạt được, thì khó đối với con người.
Họ thấy khó đạt được kiểu hoàn hảo đó
nơi các con hoàn toàn đánh mất bản ngã của mình và các con trở nên vô ngã.
Giống như lửa, Đất Mẹ, giống như tất cả các yếu tố khác – chúng không có bản ngã.
Chỉ có con người là đã dựng lên bản ngã.
Và bản ngã là một huyền thoại lớn đến thế. Dĩ nhiên khi các con không làm gì cả,
thì tại sao các con lại nghĩ rằng các con đang làm điều gì đó,
và tại sao các con lại phải chịu trách nhiệm về việc làm bất cứ điều gì?
Nhưng vấn đề là, chúng ta nghĩ rằng,
“Không, không phải là Thượng đế, chúng ta phải làm việc này,” và “Ta phải quyết định.”
Các con thấy đó, chỉ là chúng ta tự chơi trò với chính mình từ sáng đến tối
làm hỏng não của chúng ta, tuyệt đối trở nên điên loạn.
Điều tốt nhất là phó thác
và xem mọi việc sẽ đến trước các con, các con sẽ kinh ngạc,
ồ, điều đó đã xảy ra như thế nào, điều đó đã thành tựu ra sao.
Hôm nọ Ta vừa nói với Kerry, “Con tốt hơn nên đi đăng ký đi.”
Cô ấy nói, “Mẹ, trường đại học dạo này đã đóng cửa,
con không vào được, rất khó.”
Ta nói, “Được rồi, Ta đã nói rồi, con cứ đi.”
Rồi cô ấy gọi điện thoại, họ nói, “Điều đó là không thể, con đơn giản là không thể làm được
nhưng nếu con muốn thì con có thể đến xem.”
Và khi cô ấy bước vào trường đại học, vào văn phòng
họ nói, “Được rồi, vào đi, con đã được đăng ký.”
Đó là như vậy, rất nhiều lần điều đó sẽ xảy ra với các con.
Nhưng Ta đã mất khoảng mười phút để thuyết phục cô ấy rằng con cứ thử đi.
Nhưng Ta phải nói rằng cô ấy vẫn chưa cứng nhắc đến thế, cô ấy vẫn đang nghĩ,
“Nếu Mẹ nói vậy, có thể con sẽ có được việc này, nó sẽ thành công.”
Nhưng nếu các con cho rằng, “Được rồi, Mẹ nói vậy, con cứ đi đăng ký thôi, xong.”
Thì điều gì xảy ra, ngay cả nếu các con không được đăng ký cũng không sao.
Điều đó không quan trọng. Não của các con được cải thiện.
Điều đó mới quan trọng, rằng não của các con được cải thiện, nó trở nên nhạy bén hơn.
Không quan trọng là công việc đó có được làm xong hay không, điều đó không quan trọng.
Điều quan trọng là trong não của các con, các con phải có được ý niệm này rằng
“Hãy để con được khai sáng, thật sự.” Được chứ? Đây là điều người ta phải hiểu,
theo một cách rất vi tế rằng tất cả chúng ta đều là những công cụ rất nhạy bén
được Thượng đế tạo ra và mọi năng lượng của chúng ta vẫn chưa hoạt động.
Vì vậy chúng ta phải cung cấp năng lượng cho tất cả các dây thần kinh của chúng ta
và điều đó chỉ có thể nếu chúng ta loại bỏ những sự bế tắc của mình
được tạo ra bởi bản ngã và những định kiến của chúng ta.
Nếu các con có thể loại bỏ những sự bế tắc đó, tất cả các dây thần kinh của chúng ta sẽ trở nên rất nhạy bén.
Và đó là lý do, hãy bảo tâm trí của các con rằng,
“Bây giờ từ đây trở đi, tốt hơn hết con hãy đặt Mẹ vào đó.”
Điều đó cũng được biểu lộ qua cách các con nói chuyện, các con thấy đấy,
các con huyên thuyên, huyên thuyên, huyên thuyên, huyên thuyên, huyên thuyên, huyên thuyên, huyên thuyên và chẳng có gì
Ta đã thấy các con huyên thuyên và Ta nói, được rồi, bây giờ thì sao?
Chẳng có gì để nói về nó cả, chẳng có gì để bàn về nó cả,
nó chỉ ở đó thôi và nếu nó chỉ ở đó thì tốt hơn là nên được làm
và được thực hiện, rồi nó sẽ thành công.
Bởi vì nếu các con biết nói quá nhiều thì sẽ khó,
nó sẽ trở nên khó khăn. Bởi vì các con sẽ không hấp thu được điều gì
vào bên trong chính mình, và các con sẽ luôn luôn đưa ra lời giải thích,
các con sẽ luôn luôn nói, “Ồ, có thể con đã nghĩ, có thể thế này, có thể thế kia.”
Một ví dụ đơn giản, giả sử chẳng hạn Ta nói, “Ồ, Ta nghĩ Ta đã mang theo -”
Nếu Ta nói Ta nghĩ là Ta đã mang đến, thì Ta có ý gì đó trong đó.
Ta nói, “Ta đã mang dép chappal của Ta theo."
Người kia, “Không, con nghĩ…” thế là xong.
Có thể không đúng, khi Ta nói như vậy thì hoàn toàn có thể Ta không nói thật đâu, các con thấy đấy,
Ta có thể nói như vậy chỉ để thử các con thôi.
Và để nói có thể là, “Vậy thì, hãy xem nào, được thôi."
Hãy thử đi. Một hai lần các con nói rằng, bất cứ điều gì cho đến nay các con biết, các con phải nói là,
nếu Mẹ nói như vậy, thì phải là như vậy.
Chỉ cần cố gắng rèn luyện tâm trí các con theo cách đó.
Ta đã thử những mẹo này và Ta thấy phần lớn chúng đều thất bại, rồi Ta bỏ cuộc.
Phần lớn chúng đều thất bại.
Và họ không thể nào hiểu được làm sao những điều này lại xảy ra, và
làm sao điều Mẹ nói lại trở thành sự thật và làm sao chuyện đó lại diễn ra theo cách này và…
Nhưng bây giờ hãy hiểu rằng, Ta chỉ đang chơi mẹo với các con thôi,
chỉ để làm cho các con hiểu rằng hãy để tâm trí các con hoàn toàn nghỉ ngơi
và để Ahamkara lớn, Mahat Ahamkara tiếp quản,
bản ngã Mahat, bản ngã vĩ đại của Thượng đế tiếp quản và các con sẽ nắm được điều đó, được chứ?
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.
Bây giờ tốt hơn rồi, Ta nghĩ hoạt động của não đã ngừng lại khá nhiều.